♪상삼문은 인장을 쥐고♪
♪용장과 명배우, 반절의 지팡이♪
♪평삼문은 천하를 뒤집으니♪
♪나찰의 협객, 한 자루 칼이라네♪
♪하삼문은 소매 속에 금을 감추고♪
♪절세가인과 신묘한 책략, 만 권의 서책이라네♪
♪이 상·평·하 삼문이♪
♪바로 옛 장사의 아홉 가문이라네♪
♪그 이름하여♪
♪노구문♪
[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제3화]
[본 드라마는 픽션입니다]
[장사 군비 병원]
불야
오노구가 사라졌습니다
사람을 보내 알아본 결과
오가는 물론이고
장사 성내 그 어디에도 보이지 않는다고 합니다
설마 도망친 건 아니겠지요?
그럴 리 없다
반드시 약속을 지킬 자야
팔야는?
염려 마십시오
팔야는 제가 반드시 모셔 오겠습니다
절대 도망치지 못할 겁니다
오노구가 벌써 도착했군
왔군요
가자
[장사 방위사령부 봉]
[정숙]
적당히 좀 먹지 그래?
뭐 그리 많이 먹어
한창 클 때잖아
자
이거 먹어
맛있네
간이 덜 뱄어
장대불야께서는 그리 다급하진 않으신가 봅니다
사라진 사람이 그다지 중요하진 않은 모양이군요
불야, 저 동굴 입구를 보십시오
오야가 아주 철저히 준비한 모양이군
밖엔 병력이 삼엄하게 깔렸는데
오야의 솜씨가 참으로 비범하십니다
당연한 말씀이죠
오야야말로 구문의 미래를 책임질 분 아니겠습니까
출진이 코앞인데 어찌 이리 거나하게 판을 벌였어요?
개들 먹일 거야
맛 좀 보겠어?
개는 사람과 달라서
잘 먹이지 않으면 일을 안 하거든
불야께서 저희 오씨 가문의 법도를 모르시나 봅니다
자, 불야께 설명해 드려라
저희 오씨 가문은 개 덕분에 가업을 세웠습니다
그러니 개의 목숨은 저희 목숨만큼이나 중요하지요
밑으로 내려가시면 개들을 각별히 챙겨주십시오
만약 예기치 못한 사고라도 생긴다면
사람보다 개부터 구하셔야 합니다
저희는 개와 한솥밥을 먹는 데 익숙합니다
불야를 위해 특별히 큼지막한 고기 몇 점 남겨두었습니다
불야께서도 체면 차리지 마시고 한 젓가락 하시지요
안 드십니까?
- 안 드십니까? - 자, 오시지요
- 어서요 - 함께 드시지요
됐어
배불리 먹었어?
불야께선 우리와 겸상하는 게 익숙지 않으신 모양이다
우리가 먹는 음식이 더럽다 여기시나 보네
억지로 권할 필요는 없다
빨리 이 일을 끝내고
우리 두 사람
평생 안 보고 사는 게 낫지 않겠습니까
좋아
그나저나 팔야는 어디 갔지?
증인이 없는 걸 보니
불야께서 입막음이라도 하신 건가요?
나중에 뭐라 둘러대시든 그만이니까요
불야!
늦지 않게 도착했네요
오야
다들 모였군
아이고 나 죽네
숨차 죽는 줄 알았습니다
그건 그렇고 불야...
오씨 일가 사람들...
출발 준비해라
네
불야
제가 괘를 뽑아보니 또 대흉이 나왔습니다
불야께선 대흉이 취향이라고 한마디해 주시면
제 마음이 한결 편해지지 않겠습니까
이렇게 깊을 줄이야
우리 예쁜이, 이리 와, 이리 와
어딜 도망가려고
어서 오시지요, 천세 어르신
얄미우시긴
천세 어르신
곽 당주가 오노구를 따라 이미 지하로 내려갔습니다
좋아
이 서신을
중앙 장사 특파원에게 전하게
그리고
장계산을 끌어내리려면
지금이 둘도 없는 절호의 기회라고 전하게
알겠습니다
잠깐
이 서신은
늘 하던 대로
그 선생님께 보내시게
이제부터 재밌는 구경거리가 시작될 거라고 전해
곧 원하시는 대로 될 거라고 말이야
오야
참 걸음도 빠르시네요
장계산 일행은
코빼기도 안 보이던데
눈이 삐었어?
아까 못 봤어?
진작에 내려갔다고
자 받아
고마워
왜 이리 늦게 내려왔어?
남들 눈을 좀 속이느라
오야
참 기싸움 좋아하시네요
장계산
뭘 그리 서둘러 내려오셨습니까?
남자가 무리하는 건 썩 보기 좋지 않은데요
뭘 봐요?
내가 그렇게 잘생겼나요?
뭘 뚫어져라 쳐다보고 난리예요
두 분 다
좋은 게 좋은 거 아닙니까
좋게 좋게 가시지요
싸우지 마시고요
기관은 어디 있죠?
따라 와
[장사 방위사령부 봉]
이 벽의 벽돌들은
장부맞춤 방식으로 축조되어 있습니다
기관이 벽 반대편에 있다는 걸
알아냈으니
이 기관을 풀려면
기관을 다룰 줄 아는 영특한 개가 필요합니다
오야, 부탁하네
가자, 삼촌정
배불리 먹었으니 밥값 해야지
오야, 감사합니다
많이 좀 먹어라
삐쩍 마른 것 좀 보게
삼촌정이 기관을 발견했습니다
무게로 작동하는 중량 기관이군요
중량 기관이라고?
하나가 더 있네
오야
동굴 안에 어찌 이리 기관이 많은 겁니까?
단검
이제 알겠네
바로...
무슨 원리지?
설명해 드려도 모르실 겁니다
이거 꽤 골치 아프게 됐네요
불야께서 치르실 업보네요
불야께서 절 믿어주시는 수밖에 없습니다
당신들이 가지고 계신...
대체 뭘 원해?
총알을 전부 다 주십시오
오야
- 오야 - 불야!
안 됩니다
절대 안 됩니다
어떤가?
장대불야
먼저 가시지요
가자
개들은 후각이 예민해서
지기가 흐트러진 곳에 오면 미쳐 날뛰기 십상이야
이랑, 삼랑, 소천
너흰 개들을 데리고 여기에 남아
언제든 지원할 수 있게 대기해
- 네 - 알겠습니다
출발
지하에서 웬 새 소리야?
삼촌정
이리 와
불야
이곳엔 온통 제물뿐입니다
팔야
아닙니다, 아니에요
이건 제물이 아닙니다
신에게 바치는 공물입니다, 불야
고대에
누군가 이곳에서 신선을 모신 겁니다
아무래도
이 앞이 감실인 듯합니다
소어
무엇을 발견했어?
이곳은 공기가 다소 탁해서
환각을 보는 것 같아
찹쌀 회반죽에 굴 껍데기 가루를 섞었군
동치 연간에 공부에서 특공으로 쓰던 배합법이야
이 누각을 지은 자는 절대 평범한 인물이 아닐 거야
저길 봐봐
이 누각은 겉보기엔 3층 구조 같지만
처마의 개수가 조금 이상해
아무래도 이 누각 안에는
더 거대한 숨겨진 공간이 있는 모양이야
우리 수법이랑 별반 다를 게 없잖아
겉모습만 번지르르하게 꾸몄지
결국 도둑놈들 수작 아니야?
- 무슨 헛소리야 - 닥쳐
입 좀 다물어
그러다 나갔을 때
누가 유언비어를 퍼뜨렸다고 널 잡아갈라
다시 지껄여 봐
어쩔 건데?
나한텐 총 없는 줄 알아?
그만들 둬라!
불야
열어라
됐어
다들 총 내려놔
가자
안으로 들어간다
들어가면
내 뒤에 바짝 붙어
불야
아무런 흔적도 없습니다
모든 통로를 신속히 수색해라
네
수색해라
- 네 - 네
늙은 몸이 젊음을 되찾는다
이게 무슨 소리야?
살고자 하나 문이 없다
불야, 이 문은 꽉 막혀 있습니다
죽고자 하나 문이 없다
이 문도 봉쇄되어 있습니다
이곳의 문엔 다 이름이 붙어 있군
이 부조에 조각된 건
한 인간이
죽음에서 되살아나는 모습이지
죽음에서 되살아난다고
팔야
이 그림 좀 보십시오
낮과 밤이 뒤바뀐 모습 아닙니까?
그렇네
이 부조들에 새겨진 내용은
전부 시간의 변화와 연관되어 있어
왜 굳이
글자까지 새겨 넣은 걸까요?
장인의 실력이 부족하니
방문객들이 알아보기 쉽게
아예 글자로 못 박아 둔 거지
설마 이 누각을 지은 자가
일자무식이라도 된단 말이야?
그래도 까막눈은 아니었나 보군요
[격세루]
이런 거였군
오야
글 모른다며?
어
오야
저기엔 뭐라고 쓰여 있어요?
격세루
격세루...
설마
이곳이 격세 노조와 연관된 건가?
격세 노조라니
그건 또 어느 귀신이야?
민간에 떠도는 전설인데
나도 어릴 적 할아버지께 들은 이야기야
백 년 전 장사 성에
한 기인이 나타났는데
격세 노조라 불렸지
인과는 스스로 열리는 법
우리 노조께서 너희를 기다리노라
전설에 따르면
그는 세월을 거슬러 올라
운명을 바꿀 수 있었다고 해
당시 황제는 그 능력을 탐내어
군사 십만을 파병해
[장사성]
장사성을 에워쌌지
하지만 어찌 알았겠어
격세 노조의 술법은
군대가 성문에 다다르기도 전에
이미 전부 발동됐고
장사 성내 사람들의 얼굴이
모조리 흐릿해져 버렸다는군
황제는 누가 격세 노조인지 전혀 알아볼 수 없었지
가장 끔찍했던 건
그날 밤
황제 본인의 얼굴조차 흐릿해졌다는 거야
팔야
가면서 얘기해
알고 보니 너 귀찮아하는 게 나뿐만이 아니었네
소어, 문을 폭파하라
네
격세 노조는 전란을 피해 도술로 자취를 감추고
신도들을 이끌고
허밀경이라는 선경으로 떠났다는 전설이 있습니다
그곳에 무릉도원을 건설했고
금은보화가 산처럼 쌓여 있다고 하지요
이 누각이
허밀경으로 향하는 관문일지도 모릅니다
설마 401부대도 허밀경을 노리는 걸까요?
401부대 물건입니다
찾았습니다!
삼촌정이 전하길
401부대가 불과 전방 800미터 거리에 있다네요
지금도 계속 전진하는 중이랍니다
애들아
다들 몸 좀 풀어라
저놈들 꼬리만 잡으면
누구는 구문에서 자리 빼야 할 거다
우리한텐
절대 놓쳐선 안 될
천재일우의 기회니까!
가자!
이동해!
다들 저만 두고 가실 겁니까!
같이 가요!
이렇게 쫓았는데도 보이지 않다니
401부대는 환자와 의사, 간호사들을 대동했으니
기동력이 빠를 리가 없는데
삼촌정이 그러는데
여전히 전방 800미터 거리랍니다
아직도 800미터라고요?
말도 안 돼요
개가 냄새를 잘못 맡은 거 아니에요?
그럼 네가 맡아보든가
장소구
너...
불필요한 장비는 모두 버린다
무게를 줄이고
태세를 정비해 계속 추격한다
네
자
불야! 불야!
절 버리신 겁니까, 불야
정말 같이 안 가실 겁니까, 불야
됐어
길 잃을 뻔했잖아요
달려오느라 혼났네
제가 나서기 전에 점을 쳐봤는데
우리 대열이 흩어지면 절대 안 된답니다
뿔뿔이 흩어지면 화를 입을 거라고요
만약 꼭 떨어져야 한다면, 넌 누굴 따라갈 거냐?
불야!
당연히 불야를 따르지요
괘상에 나오기를
특히 저와 불야는 절대 떨어지면 안 된답니다
흩어질 생각은 추호도 없네
만약을 대비해 미리 귀띔해 드린 겁니다
준비됐나
또 뜁니까?
형님 아우님들
굳이 이럴 필요까진 없잖아요
그럼 전 어떡합니까!
다들 참...
소어
속도 좀 줄여
좀 살살...
천... 천천히 좀 가
아이고, 맙소사
저기요, 불야
제발 진정 좀 하십시오
전 그저 떠돌이 점쟁이일 뿐인데
사람 잡을 작정이십니까?
어떤가?
아직도 전방 800미터 거리랍니다
계속 추격하실 겁니까?
아직도 800미터라고?
불야, 오야
우리 이쯤에서 포기하고 돌아가시지요
- 불야! - 서둘러 추격해라
불야!
오야!
소어 형님!
내려... 좀 내려놔라
뒤처진 녀석들이 못 따라오고 있습니다
발자국 따라 천천히 합류하라고 해라
사실 우리도 좀 더...
서둘러도 되죠
살살... 천천히!
내려가는 길목마다
나팔꽃으로 표식을 남겨 두게
내가 내려갈 때 찾아가기 편하게 말일세
무슨 일이에요?
아직 사람도 못 찾았는데
자네 개가 짖어댔지 않나
이 녀석 전하는 바에 따르면...
그러니까...
괜찮나?
괜찮습니다
삼촌정이 전하길
여전히 전방 800미터 거리랍니다
저들의 속도가 우리보다 빠를 리 없는데
어찌 아직도 800미터 거리지?
불야!
팔야는 달리지도 않았으면서 왜 토하고 난리예요?
안 달린 건 맞는데
자네한테 엎혀 하도 흔들려서...
저기요, 불야
불야 속도로도 그들을 못 따라잡으셨다면
우리도 헛수고 그만하시지요
젠장
여전히 800미터 거리야
무슨 뜻이야?
우리가 제자리에 서서 이렇게 오래 지체했는데
그놈들은 꼼짝도 안 했어요
마치 제자리에서 우리를 기다리는 것 같군
우리가 움직이면
그들도 움직이고
우리가 멈추면
그들도 멈춘다라
다분히 고의적으로 우리와
800미터 간격을 유지하는 느낌이야
어떻게 그럴 수가 있죠?
아무리 최정예 병사라 한들
불야의 기동력을 따라잡을 순 없어요
게다가 그쪽은 환자와 의사, 간호사들까지 대동했다고요
이건 말도 안 되는 일이에요
설마...
격세 노조가 정말 시간을 조종할 수 있는 걸까요?
불야, 제 말이 맞다니까요
분명 격세 노조와 연관되어 있다고요
현재로선 따라잡을 수 없는 게
사실이야
게다가 간격이 단 한 번도 좁혀지지 않았죠
그렇다면 우린 멈춰 서서
개만 추격시킵시다
개가 뛸 체력이 남았나?
삼촌정
이리 와
나 봐봐
내 말 잘 들어
무슨 일이 생기든
네 목숨부터 챙기는 거다
다른 건 절대 신경 쓰지 마
가
무슨 상황이야?
왜 이리 멀리 떨어졌지?
삼촌정!
[장괴위]
401부대의 물건이군
그런데 왜 혈흔이 묻어 있죠?
이 부대엔 대체 무슨 일이 벌어진 거예요?
사람들을 찾아내야
답을 알아낼 수 있겠지
당연한 소리를 뭘 입 아프게 해요
하지만 어떻게 찾을 거냐고요
우리랑 계속
800미터 간격을 유지하고 있잖아요
800미터? 어째서 줄곧 800미터 거리인 거지?
개가 접근해도 움직이지 않고
우리가 접근하면 움직인다?
우릴 감쪽같이 농락하고 있는 거잖아
굳이 우리와
일정한 간격을 유지하려 든다면
우리가 뒤로 물러나면 어찌 될까?
설마...
그놈들도 물러설 거라고요?
저들이 정말로
간격을 철저히 유지하는 거라면
반드시 우리 쪽으로 물러설 거야
하지만 물러난다 쳐도
여전히 800미터 거리일 텐데요?
미리 말해두는데
내 개가 이렇게 겁에 질려버렸으니
더는 못 뛰게 할 거예요
자네 개는 잠시 쉬게 해
그들이 물러나기만 한다면
내게 타개할 묘안이 있네
우리가 여기서 나가 버리면
그들이 물러났는지 안 물러났는지
무슨 수로 알지?
우리가 설치한 이 기관엔
부싯깃 가운데에 가느다란 비단실이 연결되어 있어
저들이 후퇴하여
실을 건드리는 순간
부싯깃이 땅에 떨어져 꺼지게 될 거야
불야
모든 설치를 마쳤습니다
벽의 벽화가 왜 변하는 거죠?
보는 각도에 따라 형상이 달라지는 겁니다
앞으로 나아갈 땐 환희에 찬 영접이고
뒤로 물러날 땐 악귀의 살의로구나
불야!
이 벽화는 우리에게 경고하고 있는 겁니다
절대 되돌아가선 안 된다고요!
벽화에는 벽화의 논리가 있겠지만
내겐 내 방식이 있네
우리가 되돌아가지 않으면
401부대도 절대 물러서지 않을 테지
계속 뒤로 물러난다
불야, 곧 800미터입니다
정말 놈들이 물러났군요
한 사람은 가만히 있고
나머지 일행만 뒤로 물러난다면
어떻게 될까요?
시험해 보지
물러나
알겠어요
우리와 그들의 간격은
가장 앞장선 사람을 기준으로 결정되는 거예요
설마 그들을 그대로 끌고서
이 누각 밖으로 나갈 생각이에요?
그건 너무 멍청한 방법 같은데
그럴 리가 있나
그럼 대체 어쩔 작정인데요?
기억나나?
우리가 이 길을 따라오면서
지나쳤던
복층 구조의 회랑 말일세
그들이 기어코 우리와
800미터 간격을 유지해야 한다면
우리가 상층부 회랑으로 물러설 때
401부대는 하층부에서
우리의 동선에 맞춰
계단 쪽으로 물러날 테지
그렇게 되면
양측이 동시에
상하층이 겹치는 구역을 지날 때
아주 찰나의 접점이 발생하게 되네
우리는 위층에
놈들은 바로 그 아래에 있게 되는 거지
따라서
놈들의 발소리가 들려오는 즉시
위치를 잡고
우리 발밑 바닥을
폭파해 구멍을 내면
그들의 대열 한가운데로 직접 뛰어내릴 수 있어
불야
곧 800미터 지점입니다
어째서 쥐 죽은 듯이 고요할까요?
설마 안 물러난 건가요?
그럼 뒤로 다섯 걸음 더 물러나게
소어
폭파해!
401 공병대
불야 앞에 401부대가 맞아?
보아하니
맞군요
하지만
상태가 영 기괴하지 않아?
401부대
전원 주목
뒤로 돌아!
팔야
내내 고개를 숙이고 걷는 건 어떤 자들이지?
산 자는 고개를 들고 망자는 고개를 떨군다...
설마...
401부대가 전멸한 거야?
맙소사!
저...
저들...
저들이 돌아섰어
장계산이 우리한테
저들의 면면을 똑똑히 보게 하려는 거야
다들 정숙해라!
장계산
저놈들이 돌아섰어요
계속 앞장서요
이...
불야!
움직이지 마라
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪